# 地图引擎术语解释

- 地图

​       用一定的形状或者符号来展示我们所处地理空间的成果物叫做地图。

​       如果在一张纸上画出来成果，称为纸质地图。

​       如果在显示器上进行绘制的形式，称为电子地图。

​       如果用卫星，无人机拍出现实世界的图片，称为影像地图。

​       地图是最终展示出来的成果物，我们可以根据地图的承载物对于地图进行划分，可以根据用来渲染地图使用的数据，

​       可以根据地图展示内容对于地图进行划分。当前需要了解的是纸质地图，电子地图，影像地图。

- 空间数据

​       利用某种方式将空间信息保存下来的成果物叫做数据。根据保存数据信息的记录的方式分为矢量数据和栅格数据。 

-  矢量

​        利用数值+形状描述作为记录空间数据的形式称为矢量数据。形状描述分为点，线，面，体等这样描述信息，数值用于记录位置信息，半径等信息。

​        通过形状的描述信息和位置，半径等信息，将来在渲染的时候就可以将形状大小，位置等精确表示出来。表示出来的成果叫做和矢量地图。

- 栅格

​        利用图片进行数据存储数据的形式。这样的数据需要通过图片名称，图片位置等记录信息，将来在渲染的时候通过一定组织形式表示出来，表示出来的

​        成果叫做栅格地图。

- 空间查询

​        查询出符合某些空间特征的数据。比如：根据一个已知的点查询附近兴趣点，根据一定范围进行查询兴趣点，判断某个位置点是否在某个区域内等。

​        一般情况下空间查询是在基于矢量数据的进行查询。因为矢量数据能够准确的表示空间对象的位置和形状信息，栅格数据是图片一类的数据，不能够准确

​        知道每一个像素点是什么空间对象，无法准确知道一个空间对象的范围是在哪里。所以矢量数据才能够进行空间查询。

- 地图瓦片

​        显示器窗口有限，无法将全球的数据同时展示在显示器内。需要按照一定方式将数据进行划分，划分的规则是按照层级，行，列形成网格金字塔的形式将全球的数据进行划分

​         ，划分出来的成果物成为地图瓦片。根据划分出来的瓦片中数据的存储形式分为，栅格瓦片和矢量瓦片。

- 地图切片

​         地图瓦片形成的过程成为切片，切片是一个过程。

- 地图下载

​       当前互联网上有一些地图浏览网站，比如：高德，天地图等。这些网站在界面上渲染出来的能够看到的地图有部分使用的是一个个图片拼接出来。在浏览过程中，

​       应用会不断的按照一定规则进行拼接，完成展示，展示出来的记结果叫做地图。这个图片的拼接规则和请求规则是通用的。所以可以通过一定的方式，将这些网站上图片download到本地，按照

​       一定规则进行组织起来。这个将图片download到本地的过程称为地图下载。这样获得的数据是图片，是栅格的。所以不能够进行空间查询，只能够展示使用。

- 矢量数据抽取

​       通过一种方式在一大堆的矢量数据中检索出符合项目使用的数据，提供给项目使用的过程称为矢量数据抽取。

- 矢量切图

​        矢量切图是一个生产矢量瓦片的过程。需要的原始数据是没有经过瓦片规则组织的矢量数据。得到的成果是经过金字塔和网格组织过的矢量数据（矢量切片数据）。